---
title: 'iOS 决斗者升级 - KoishiPro2 个人修改版'
published: 2025-06-14 10:24:45
tags: [iOS,ipa,xcode,ygo]
draft: false
description: '唯有热爱，不负韶华'
image: ''
category: 'iOS'
---

## 前言
大家好，我是 hex@T³。  
笔者是 iPhone 用户 + 游戏王 OCG 玩家，在上下班通勤的闲暇时间总想开几把游戏王。  
除非是玩 MD，否则，目前 iOS 上想要玩到 OCG 的只有移植的 KoishiPro2 iOS（https://koishi.pro/download/ ）。  
非常感谢所有游戏王相关软件的开发者，他们都是用爱发电，Respect！

## 当前问题
KoishiPro2 iOS 由于是移植的，不像安卓上原生写的的 YGOMobile，相比下体验有点欠缺。  
查看源代码发现，上一次更新已经是一年前（https://code.moenext.com/nanahira/ygopro2）  

### 目前软件存在的问题：
1. 开始界面卡顿；
2. Match 结束后卡顿，且概率卡死；
3. 调整设置时，经常会关不掉设置框；
4. 服务器列表缺乏 EXP 服和 MYGO 超先行服选择，每次联机需要手敲；
5. 分辨率调整后不会保存等


其中 1、2 特别影响游戏体验。
4 是因为笔者经常使用 EXP 服的 AI 人机进行练习。
一句话概括，玩得不爽。
但是，还是要再提一嘴，不能苛责别人为爱发电撰写的工程。
所以，打算自己折腾。利用周末空闲时间闭关折腾了两天后，获得了以下成果。

## 成果

### 升级后功能：
1. 结算界面卡顿问题修复，主界面卡顿问题修复，启动速度加快；
2. 调整的分辨率设置会保存，启动后默认使用上一次的分辨率设置。默认分辨率调整为 1600x900。
3. 服务器列表增加 EXP 服、 MYGO 超先行服、编年史服、双打服等，删除不再使用的 233 Pre 服
4. “设置”见面乱点无法关闭问题修复；
5. 双击添加卡牌修改为长按添加卡牌（腱鞘炎福音）；
6. 下载代码规范化，使用官方异步下载写法，不影响主线程，让界面更流畅；
7. 简单适配 iPhone 刘海屏，防止左侧卡片描述被遮挡；
8. 新增前场放置二次确认，避免误触盖放；
9. 部分动画效果加快（如投骰子、投硬币等）；
10.高刷新率支持：90Hz 和 120Hz，前提是机器支持高刷新率（ iPhone13 开始的 Pro 及 ProMax 机型支持 120Hz 刷新率）。


### 其他：
1. 声明：个人修改版！个人修改版！非 KoishiPro 官方发布版本！
2. 笔者在折腾前对 Unity 0 基础，如果改的有 Bug 也是正常。
3. 启动时会有一帧把全部框框显示出来，是正常的。出现主界面即可游玩。
4. 并未解决 iOS 签名安装问题。笔者只提供开源代码、打包 IPA 包，请读者自行自签安装。
5. 推荐使用 1600x900 和 1920x1080 游玩，效果比较好。
6. 祝玩得开心。

### 链接
开源代码： 
https://code.moenext.com/hex/ygopro2  

最新版下载地址请前往本站发布页面下载
https://hexri.de/ygo/



## 最后
这部分是无人看的折腾后感。  
真的折腾过后才深知他人的不易。  
笔者也是只有周末有自己的闲暇时间，这篇文章的大部分内容也是在上下班通勤时撰写。  
用自己的闲暇时间去维护一个不赚钱的项目，除非深度热爱，否则很难坚持下去。  
最后，由衷感谢维护 KoshiPro2、YGOMobile、YGOPRO、YGOPRO2、MDPRO3 等等等游戏王项目的作者。  
希望大家都能从热爱中收获快乐。  
分享与热爱，下次见。